اعرفوا من من الممثلين يشبهكم
من أنتم في شخصيات هاري بوتر؟
اختبار للشخصية
سيخبركم أين يجب أن تعيشوا
إذا كنتم قد دخلتم أحد هذه الاختبارات
عبر فيسبوك
هل اختُرق فيسبوك؟
لحظة
لا تقلقوا الآن
بصراحة ما حدث
يعني لم يدخل أحد خلسة
على بيانات الملايين ليسرقها
لكن هذا ما حدث:
حين ننضم إلى عالم فيسبوك
نقبل إعطاءه بعض البيانات الشخصية
ونحمل الصور وتسجيلات الفيديو ليومياتنا
ونسجل بعض أنشطتنا
ونسجل إعجابنا بصفحات معينة
ومع توسع استخدام فيسبوك
ورغبته في إبقائنا داخل المنصة
لأطول فترة ممكنة
أصبحنا نستخدم عدة تطبيقات
عبر بيانات فيسبوك
نتكاسل عن إنشاء حساب جديد
وعن إدخال البيانات
ومباشرة نضغط على
هنا يمكن أن نبدأ في القلق
حين نسمح للتطبيقات الأخرى
بالدخول عبر فيسبوك
ففي نفس الوقت
نعطيها الإذن بالوصول
إلى مجموعة من بياناتنا
ويختلف الأمر حسب سياسات كل تطبيق
لكن من يقرأ؟
ربما لا أحد
أحد التطبيقات عن اختبارات الشخصية
جمع بيانات حوالي
إطلاقاً...
لأنه كما تتوقعون
هناك تطبيقات لديها أكثر من ذلك
لكن المصيبة
أن التطبيق باع هذه البيانات
لشركة أخرى تسمى
إذن بيع البيانات لشركة أخرى
هو المخالفة الوحيدة
التي ارتكبها مالكو التطبيق
وفيسبوك لم يتساهل معهم
وطلب منهم حذف كل البيانات
لا، لم تنته
خرج علينا هذا الشخص
ليقول إن البيانات استُخدمت
للتأثير على الانتخابات الأمريكية
وعادت الأزمة من جديد
إذا وصلت إلى هنا
وأنت لا تشعر بالقلق بشأن بياناتك الرقمية
فانتظر معنا قليلاً
هذه البيانات
ليست فقط للتواصل مع الأصدقاء
وليست فقط لجعلنا نشتري
منتجات جديدة تناسبنا
بل يمكنها استهدافنا بمحتوى رقمي معين
والتأثير على
وحتى على
اقلقوا في التعليقات
ويمكن أن تشاركوا أصدقاءكم القلق أيضاً